As we
Chúng
went through the
con đi nhiệu
waterfalls, we felt immense
thác thấy lòng
pain in our hearts
mình thật đau
.  We are saddened because we lacked the
đớn. Chúng con đau đớn vì chúng con kém
good fortune and merit to have the opportunity to meet the
duyên thiếu phước không có kịp diễn kiến
Buddha.  Behold the 32 auspicious marks and 80 beautiful features
Lai. Diện kiến 32 tướng tốt 80 vẻ đẹp
of the Buddha.
của Như Lai.
[Music]
[âm nhạc]
I must not hear with my own ears those
Không được tự tai mình nghe
two words, "
thấy hai tiếng lành
How wonderful!"
thay không
Listen to the
được. Nghe lời
teachings directly from the sacred mouth of the Tathagata
dạy từ chính kim khẩu của Như
[musical]
[âm nhạc]
Buddha.  Perhaps it is because of the many evil
Lai. Có lẽ do nhiều kiếp chúng con ác
deeds and
nghiệp bất
unwholesome actions we have committed in past lives that we lack the merit and good fortune to meet the
thiện mà không đủ phước duyên diện kiến
Buddha.
Như Lai.
[Music]
[âm nhạc]
Ladies and gentlemen, this is the place where the
Kính thưa toàn thể đại chúng, đây là nơi
Buddha's body was cremated.  When the
trà tỳ kim thân của Đức Phật. Khi mà Đức
Buddha entered Nirvana, he entered
Phật nhập Niết bàn thì ngài nhập Niết
Nirvana at the Parinirvana Temple.  After his
bàn ở bên đền Niết bàn. Thì sau khi ngài
passing into Nirvana, he came to this side to perform the cremation ceremony
nhập Niết bàn sang bên này để làm lễ trà
.  So, esteemed audience,
tỳ. Thì kính thưa toàn thể đại chúng,
with the power and compassion of the
với năng lực của Đức Phật, lòng từ bi
Buddha, all realms are in a state of concentration, and
của Đức Phật, tất cả các cõi là định là
his golden body could be placed within the golden light,
mang kim thân của ngài đặt vào kim quang
but it was not possible.  Even the
nhưng mà không làm được. à kể cả cõi
heavens couldn't do it, so
trời cũng không làm được cho nên thân
his body flew into the golden coffin on its own, my esteemed
của ngài tự bay vào trong kim quan, các
guests.  Then, when the Buddha entered
quý đợ hữa. Thế rồi Đức Phật nhập Niết
Nirvana, after 7 days, the Buddha's coffin
bàn trong a 7 ngày ấ thì Kim Quan của
spontaneously flew back and forth from the city gates of Dong
Đức Phật tự bay hết từ cổng thành Đông
Te, meaning the city gates themselves
Tê, tức là các cổng thành là bay đi bay
.  Then, when they tried to carry the coffin from the other side
lại. Sau đó định khênh Kim Quan từ bên
to here for the funeral ceremony, they couldn't
kia sang đây làm lễ trả tỳ thì không
.  Only when the gods descend will they be able to
khênh được. Đến lúc có cõi trời xuống
carry it away.
thì mới khênh được.
So here we know that the Buddha,
Thì ở đây chúng ta biết rằng là Đức Phật
throughout his entire life, even in this final existence, did
cả một cuộc đời ở kiếp cuối cùng này
not rest for a single second or minute
ngài không ngơi nghỉ một giây một phút
.  From the blink of an eye, from a smile,
nào. Từ cái chớp mắt, từ cái mỉm cười
even his presence brings salvation to all beings.   There
của ngài cũng là độ cho chúng sinh.
was never a moment when he did not help sentient beings
Không có một lúc nào ngài không độ cho
.  Even after attaining Nirvana,
chúng sinh cả. Hể tới khi ngài Niết bàn,
he continued to fully manifest his supernatural powers, majestic
ngài vẫn thị hiện đầy đủ sự thần thông,
power, and meritorious deeds to save
oai lực công đức của ngài để mà độ cho
sentient beings.  After the cremation here was completed,
các chúng sinh. Khi mà trà tỳ ở đây xong
many countries came and
thì có rất là nhiều các đất nước ấy họ
intended to wage
cũng đến họ định làm một cuộc chiến
war to争夺 the relics of the Buddha.
tranh để tranh nhau xá lợi của Đức Phật.
When such intentions exist,
Khi mà có những cái ý định như vậy thì
the sharing of profits is impossible, meaning it is
việc chia sã lợi không thành, tức là
not allowed.  Then, from the heavenly realm, a deity
không được. Thế thì từ cõi trời, vị trời
descended, and only then did Ananda
mới đi xuống và sau đó thì ngài A Nan
begin to explain the Buddha's teachings.
bắt đầu mới nói về cái ý của Đức Phật.
Thus, there were no
Thế là không có những cái cuộc chiến
more wars, no country at
tranh nữa, không có đất nước nào chiến
war with another, and all
tranh với đất nước nào và tất cả các đất
countries and realms were divided
nước cũng như là các cõi được chia xa
equally according to the Buddha's
lợi một cách bình đẳng theo lời Đức Phật
teachings.  So today we are here
dạy. Thì hôm nay chúng ta được ở nơi đây
at the crematorium of the Buddha's body. During
ở tháp Trà Tỳ Kim Thân của Đức Phật thì
the time of the Buddha,
thời Đức Phật còn tại thế tháp Trà Tỳ
this crematorium received many offerings from people and beings from all realms
này được người dân cùng với các cõi cúng
.  All the
dường rất là nhiều. Tất cả những cái gì
most precious materials, for example,
quý báu nhất, ví dụ như là bằng gỗ chiên
sandalwood, heavenly fragrances—that
đàn, bằng hương liệu của cõi trời, tức
is, all the most precious materials—were used to
là tất cả những gì quý báu nhất thì
make the sandalwood altar to
người ta làm nên cái dàn gỗ chiên đàn để
enshrine the Buddha's physical body.  Then
mà trả tỳ kim thân của Đức Phật. Thế thì
everyone tried to light the fire, but it still would
tất cả người cùng châm dàn lửa nhưng mà
n't burn.  Even the fire
dàn lửa cũng không cháy được. Kể cả lửa
from heaven could not burn it
của cõi trời mang đến cũng không cháy
.  It is impossible to cremate the
được. Không thể nào mà trà tỳ nổi kim
Buddha's body.  At that time, the
thân của Đức Phật. Lúc bấy giờ là Đức
Buddha had to use his own profound meditative absorption to
Phật phải dùng chính đại định của ngài
emit the fire of profound meditation before the wooden platform on
phát ra lửa đại định thì dàn gỗ trên đàn
this offering altar could begin to burn.
cúng dường này bắt đầu mới cháy được.
There you go, my esteemed fellow practitioners.  Therefore,
Đấy các quý đạo hữu ạ nhá. Thế cho nên
this is an extremely great merit of the Buddha
đây là công đức của Đức Phật vô cùng to
.  For the Buddha, he
lớn. Đối với Đức Phật thì ngài hoàn toàn
used compassion entirely to guide and save sentient
là dùng lòng từ bi để thấy độ cho chúng
beings.  But none of us ordinary beings
sinh. Chứ còn chúng sinh chúng ta thì
can have a two-way conversation with
không ai có thể là đi lại hai chiều với
the Buddha.  For example, we could say that
Đức Phật. Ví dụ chúng ta có thể nói là
we gave the Buddha nothing at all.
chúng ta cho Đức Phật cái gì cả.
Or perhaps there are things we could do for the Buddha,
hoặc là chúng ta có thể làm gì cho Phật
but we are unable to do them, my dear fellow practitioners
thì chúng ta không làm được các quý đạo
.  But it's only the Buddha who does things for us;
hữu ạ. Mà chỉ là Phật làm gì cho ta thôi
we can't possibly say
chứ còn chúng ta thì không thể nào gọi
we do anything for the Buddha.  Therefore, even
là chúng ta làm gì cho Phật được. Đó cho
at the very last moment of his cremation
chúng ta ấy đến giây phút trà tỳ cuối
in this crematorium, our Buddha acted
cùng ở nơi tháp Trà Tỳ này, Đức Phật
for the benefit of all sentient beings.  This was
cũng vì lợi ích cho chúng sinh. Đây là
when his physical body was still present in the world.
khi mà kim thân của ngài còn hiện thế.
So, esteemed fellow practitioners, regarding the
Thì kính thưa các quý đạo hữu, tâm chế
previous meditation practice for the
hôn quán lần trước cho đại chúng ngồi
assembly, the practice of controlling the mind and observing the mind
thiền ấy thì tâm chế hôn quán cũng biết
is a very miraculous thing. That is,
là một chuyện rất là vi diệu đó là khi
after the Buddha's body is exhumed and the relics are
mà trạc thì kim thân của Đức Phật xong
divided,
ấy thì xá lợi chia sết xong rồi thế còn
all that remains—the wood, everything else—is
lại tất cả những cái cho gỗ tất cả các
not left behind in this
thứ thì nó không có một một chút nào ở
world or in the heavenly realm. Everything is taken back to the
lại lưu lại thế gian cõi trời ta mang về
heavenly realm; nothing remains
cõi trời hết quý đợi hết luôn không còn
here at all. It's not like what
cái gì ở đây cả chứ không phải như chúng
we see—a pile of wood that,
ta là thấy là một đống gỗ như Thế thế
after being burned, is
xong rồi thì chúng ta đốt xong rồi thì
left as a pile of ashes. That's
nó còn lại là một đống cho tàn đổ lát
not the case.  The mind of the enlightened one
không có chuyện đấy. Tâm chư quán biết
knows that when the Buddha's physical body is returned, the
được là khi mà trả tì kim thân của Đức
heavenly realms offer
Phật thì cõi trời người ta cúng xuống
fragrant incense.
hương liệu thơm. Như chúng ta thì chúng
We might think it's fragrant rain, but people
ta nghĩ là mưa thơm ấy nhưng người ta
continuously offer fragrant incense as offerings.  When the
cúng xuống hương liệu thơm liên tục. Khi
burning is finished, all the wood
mà cháy xong ấ thì tất cả những cái gỗ
that we call "gift wood" is
mà chúng ta nói là nó cho gỗ ấy thì nó
not like ordinary wood
không giống như cho gỗ bình thường của
because it is infused with
chúng ta vì nó được ướp hương bởi vì các
fragrances from the heavenly realm, making it
cái hương ở cõi trời cho nên nó trở nên
very fragrant and beautiful.  It smells really good.
rất là thơm và đẹp đẽ. Rất thơm đấy. Tất
Everything is beautiful; there's no dust at all.
cả rất là đẹp đẽ chứ nó không có bụi. Ở
It was dust-free there, very fragrant, and beautiful.
đấy nó không có bụi rất thơm và đẹp đẽ.
When the benefits are divided, the entire
Thì khi mà phân chia xã lợi thì toàn bộ
heavenly realm is taken back to
cái chỗ này là cõi trời người ta mang về
heaven, leaving nothing behind.  And what about this
cõi trời hết không còn một chút nào. Thế
land here? This land here
còn cái đất ở đây này, cái đất ở đây thì
still smells wonderfully fragrant even after three years.  Dear
ba năm trời vẫn thơm ngào ngạt. Các quý
esteemed disciples.  The land where the Buddha's body was cremated
đạo yếu ạ. Cái đất ở nơi trà tỳ kim thân
still smells as fragrant as the
đức Phật ấy là vẫn thơm ngào ngạt như là
scent of heaven.  And
hương của cõi trời ấy. Và người dân ở
for three consecutive years, the people here have seen a
đây thì người ta trong 3 năm liền như
constant stream of people coming
thế thì ngày không ngớt những người đến
to make offerings.  There.  So,
đây để cúng dường. Đó. Thế thì hôm nay
since we are able to come here today,
chúng ta được về ngay đây thì bản thân
when we come here to admire the
chúng ta khi về đây chiêm ngưỡng thánh
sacred relics, we can gain
tích mình muốn có được cái lợi ích
many benefits.  We didn't come here to
nhiều. Chúng ta không phải đến đây chiêm
admire the relics just to see them
ngưỡng thánh tích là để nhìn thấy thánh
.  Because the relics of the
tích không. Bởi vì thánh tích của Đức
Buddha are built in a very
Phật thì được xây dựng một cách rất là
solid, simple, and intimate way.
kiên cố, mộc mạc, gần gũi. Thấy các quý
Do you see how weak the monks are?  Very close
đạo yếu thấy không? Rất gần
.  This is also known as the karmic connection of the
gũi. Đây cũng gọi là nhân duyên của Đức
Buddha.  This is also known as the compassion of the
Phật. Đây cũng gọi là lòng từ bi của Đức
Buddha.  My dear friends, when you
Phật. Các quý đạo hữu ạ, các quý đạo hữu
visit any of the sacred sites, you'll see
đi đến tất cả các thánh tích đều thấy
bricks stacked on top of each other, won't you?  It
gạch chồng lên, có phải không? Gạch
's not a magnificent, opulent structure made of stacked bricks
chồng lên chứ không phải là một nơi nguy
.  Thanks to the merits of the Buddha, there may
nga lộng lẫy. Với công đức của Đức Phật
be a reason why
thì có thể có nhân duyên để mà các thánh
these sacred sites in this country should be
tích này thì đất nước này người ta phải
restored and transformed into
phục hồi cho nó trở thành một cái điểm
beautiful tourist destinations.  Isn't it true that you're not
du lịch rất là đẹp. Phải không có quý
waiting for a friend?  With the merits of the Buddha, and
đợi hữu? với công đức của Đức Phật, với
given the greed of the world,
lại cái trí tham của thế gian ấy thì bao
wouldn't it be wonderful if we created beautiful sacred sites for people to visit, my esteemed fellow
người đến thăm cho đẹp phải không các
practitioners?  But with the Buddha's compassion and his
quý đạo hữu? Thế nhưng với lòng từ của
salvation of all beings, such a
Đức Phật, với sự độ sinh của Đức Phật
thing would never happen.
thì không bao giờ có chuyện đó xảy ra.
Why?  Because if something is magnificent and splendid,
Vì sao? Bởi vì nếu nguy nga lộng lẫy thì
there will inevitably be distinctions between those who can enter and those who cannot
ắt có phân biệt người vào người không
.  Some distinguished guests were able to attend, while
vào. Các quý đại hiế người đến được
others were unable to.  It's like those
người không đến được. Đấy như là các cái
beautiful altar lamps; they have to charge
đèn thờ mà đẹp quá thì phải bán vé đắt
a lot of money for tickets, right, dear sir?  Then the tickets are very
lắm phải không quý đợ hư? Thì bán vé rất
expensive.  Yet people felt
là đắt. Thế mà người ta thì lại cảm thấy
completely alienated.  People cannot get close to the
rất là xa lạ. Người ta không gần gũi với
Buddha.  Is it true that there are no valued friends waiting for you?
Phật được. Có phải không có quý đợi hữu?
For example, in India, people like the
Đấy ví dụ như những người dân ở Ấn Độ
children who are called
những cái đứa trẻ gọi là nó ăn xin ăn
beggars, meaning those from a very low social class,
mày, tức là ở tầng lớp rất là thấp,
can still be close to the
người ta cũng có thể gần gũi với Đức
Buddha.  Do you all agree
Phật được. Đấy đại chúng có thấy đúng
?  Sitting right at the entrance to
không? Có thể ngồi ở ngay cổng thánh
this sacred site, one can recite "Nam Mô A Di Đà Phật" (Homage to Amitabha Buddha), a phrase signifying the
tích này có thể niệm Nam Mô A Di Đà Phật
Buddha's connection with all beings.  "My
là Phật kết duyên với chúng sinh. Ấ các
esteemed friends, if it were truly magnificent and
quý đại hứa nếu như quả thật mà nguy nga
splendid, what good would it do for the young audience to come here and
lộng lẫy làm gì trẻ khán là được đến làm
sell goods haphazardly all
gì mà được bán hàng lùi sùi khắp xung
around? Isn't it true that there are no esteemed friends here
quanh này đâu có phải không có quý đạo
?"  Therefore, we must
hữu? Đấy thế cho nên là chúng ta phải
understand that the compassion of our Buddha
thấy là Đức Phật của chúng ta lòng từ bi
is immeasurable.  Therefore,
của ngài là không thể nghĩ bàn. Cho nên
anything that bears traces of the
tất cả những cái gì mà có dấu tích của
Buddha, no matter how small, even just a
Phật chỉ cần nhỏ thôi, ví dụ chỉ là
sound, is incredibly wondrous and
tiếng thôi thì nó cũng rất là vi diệu,
miraculous, and provides ample
nhiệm màu, cũng rất là đầy đủ phương
means to connect sentient beings with the
tiện để mà kết duyên cho chúng sinh với
Buddha.  Do you all agree?
Phật. Đấy đại chúng có thấy đúng không?
Having all the means to connect with
Đầy đủ phương tiện để kết duyên với
the Buddha.  Even small things can make a difference, my esteemed fellow practitioners
Phật. Nhỏ thôi cũng vậy các quý đạo hữu
.  Therefore, when visiting sacred sites, those with
ạ. Cho nên đi đến các thánh tích đối với
unenlightened minds, who
những người nào mà có cái tâm mà không
only have the mindset of sightseeing, will say, "
giác ngộ chỉ với cái tâm đi du lịch ấy
Every sacred site is just piles of bricks, so
thánh tích nào cũng là gạch chồng trông
boring, isn't it? There's nothing
chán phải không có quý đợi hữu nó chả có
beautiful about it. You can just look at it from afar, why
cái gì đẹp đẽ thì có thể đứng từ xa nhìn
bother going inside?"
vào cũng được cần gì phải vào có phải
But that's only for
gạch thôi nhưng là đó chẳng qua chỉ đối
those who haven't attained enlightenment, dear
với những người chưa giác ngộ quý đạo
friends. They only enjoy sightseeing and have fun. For true Buddhists who constantly contemplate the Buddha's grace, even a lifetime of visiting sacred sites would never be enough.
cũng không bao giờ thấy đủ các quý đợi
Because when we are close to the
vì khi chúng ta gần gũi với các thánh
relics of the Buddha, we are close to
tích ý thì chúng ta gần gũi với các công
his merits.  Anyone who directs their heart towards
đức của ngài. Nếu mà ai hướng tâm về
him will also receive benefits.
ngài thì cũng có được những cái lợi ích.
Firstly, it's about the mind, and secondly, it's about the intellect, my esteemed fellow
Thứ nhất là về tâm, thứ hai là về trí
practitioners.  As for Tan Chua Quan,
các quý đạo hữu ạ. Riêng Tân Chúa Quán
he feels that visiting sacred sites allows him to look inward
thì mình cảm thấy là mình nhìn vào trong
more, and he feels that he can
mình nhiều hơn, mình cảm thấy là mình sẽ
progress more easily than his fellow practitioners.  It makes it
dễ dàng tinh tấn hơn các quý đạo hữa. nó
easier for me to progress on the path of
dễ dàng cho mình tinh tấn trên con đường
spiritual practice.
tu học hơn.
That's because yesterday, Tâm Chúa Quán asked the
Là bởi vì hôm qua Tâm Chúa Quán mới bảo
students to find the distance from
các em là tìm km cho cô thử xem từ chỗ
where the Buddha was born to where he
nơi Đức Phật đàn sinh cho tới nơi Đức
delivered his first sermon. The
Phật ừ chuyển bài pháp đầu tiên là bao
students calculated that it's
xa thì các em mới tính ra là cũng
nearly 400 km in a straight line,
là gần 400 km đường thẳng như vậy đấy
dear fellow practitioners.  That road is almost 400
các quý đạo hữa. Đấy cái đường gần 400
km long.  Not to mention the width.  For example, when
km đấy. còn chưa kể bề ngang. Ví dụ như
the Buddha traveled to a village, he had to pass through
Đức Phật đi đến một làng này còn phải đi
many different places.  And yet,
ngang đi khắp khắc nơi. Thế mà cuộc đời
his life consisted only of walking.  The Buddha,
của ngài chỉ có đi bộ thôi mà. Đức Phật
however, forbade the manifestation of supernatural powers
thì ngài lại cấm thị hiện thần thông bởi
because he believed in the importance of being close to the people.  The only time
vì phải gần gũi với dân. Chỉ có khi nào
supernatural powers are manifested is when those of other faiths
mới thị hiện thần thông là khi ngoại đạo
compete.  It challenged him, saying that the
nó thi đấu thôi. Nó thách thức á nó bảo
Buddha had no teacher, no
đức Phật chẳng có thầy gì, chả có năng
abilities whatsoever.  So it competed against the Buddha.
lực gì. Thế là nó thi đấu với Đức Phật.
The Buddha only engaged in duels; he
Đức Phật mới thí đấu thôi chứ còn Đức
did not allow his disciples to
Phật thì không cho đệ tử của mình với
display supernatural powers against him in a way that
mình thi triển thần thông một cách để
showed off their ego, their self,
thể hiện thể hiện bàn ngã, thể hiện ta
or for mere amusement.  Actually, the
hoặc là để vui vui. Thực ra là Đức Phật
Buddha only forbade such things;
nói là Đức Phật cấm như thế thôi chứ còn
enlightened monks would never
đã là các vị thánh tăng thì chả bao giờ
do such a thing.  That's how they all do it
các vị làm như thế. Đấy các vị làm như
.  So, let me
thế cả. Thì ở chỗ này tâm chư quán nói
add a little more about this point.  In Buddhism, attaining the five supernatural powers means one
thêm một chút. Ở trong nhà Phật ý thì có
has acquired superpowers.
đắc ngũ thông đã có được thần thông rồi.
So that's why the Buddha forbade
Thế cho nên là tại sao Đức Phật mới cấm
the display of supernatural powers.  Because if
thi triển thần thông? Bởi vì nếu như mà
later generations or sentient beings were to
những người về sau hoặc chúng sinh mà
spontaneously manifest supernatural powers, they would
thấy tự nhiên thi triển thần thông thì
not have attained liberation according to the
như vậy chưa đắc giải thoát theo lời của
Buddha's teachings.  Thus, the ego still remains, and
Đức Phật dạy. Như vậy vẫn còn bản ngã,
the goal of liberation has not yet been achieved
vẫn còn chưa hoàn thành được mục đích
.  My esteemed fellow practitioners, once
giải thoát. Các quý đạo hữu á, khi mà
you have achieved liberation,
các vị đã hoàn thành mục đích giải thoát
you will no longer have such arrogance.
thì các vị không có ngã mạn như vậy nữa.
Those whose minds have been completely freed from defilements are
Các ngài tâm đã lậu tận rồi thì các ngài
utterly pure; they merely employ skillful
ấy hoàn toàn là thanh tịnh, chỉ là khởi
means to guide sentient beings, rather than
phương tiện độ chúng sinh chứ không phải
acting according to dictates as we do.  For
làm theo tùy hướng như chúng ta ấy. Ví
example, if we have a new pair of pants or a
dụ chúng ta có cái quần mới hay, cái áo
new shirt and show it off everywhere we go, then the elders would
mới đi ra đi vào khoe thế thì các ngài
n't have the heart to show off like that anymore.  It's all
không có cái tâm khoe như vậy nữa. Tất
for the benefit of all living beings.  The
cả là vì lợi ích chúng sinh thôi. Nhân
Buddhas manifest themselves to guide sentient beings according to their karmic connections; they
duyên của chúng sinh thì thị hiện để độ
do not have any
chứ các ngài không có một cái gì gọi là
karmic connections that would allow them to appear as if they do not exist.   It is
nhân duyên để thể hiện mình là không có.
only through karmic connections that we benefit all sentient beings.  The Heart
Chỉ nhân duyên vì chúng sinh thôi. Tâm
Sutra of the Buddha shares insights to help us understand
chú H quán chia sẻ để chúng ta hiểu được
the Buddha, his power, and the
về Đức Phật, về năng lực của Đức Phật và
benefits of
về việc lợi ích của việc chúng ta viếng
visiting sacred sites.  So when we
thăm thánh tích. Thế thì khi mà chúng ta
visit sacred sites, we should
đến thăm thánh tích thì chúng ta phải
see that the Buddha was like this at
thấy được là Đức Phật là như vậy ở lễ
his cremation ceremony, that
trà tỳ của ngài như vậy, lòng từ bi của
his compassion was like this, so that we can direct our hearts towards him and
ngài như vậy để chúng ta hướng tâm đến,
aspire to become Buddhas.  Then
chúng ta mong cầu thành Phật. Rồi chúng
we are happy to have
ta hạnh phúc khi chúng ta có một đấng
such a benevolent father, and we see the
cha lành như vậy và chúng ta thấy được
benefits of the Dharma. The
lợi ích của giáo pháp là như vậy các quý
Dharma will be accomplished in this way, dear fellow practitioners.
đạo hữu giáo pháp sẽ thành tựu là như
Our Buddha is such a being,
vậy rồi Đức Phật của chúng ta là bậc như
and the monks are those who are
vậy và chư tăng là những người đang thực
practicing the Buddha's profound teachings.
hành theo giáo pháp nhiệm mu của Đức
Sooner or later, they will also achieve enlightenment
Phật sớm muộn các ngài cũng thành tựu
like the Buddha. So, dear fellow practitioners, let
như Đức Phật đấy các quý đợi hữu ấy thế
us respect the
để cho chúng ta tôn kính được Đức Phật
Buddha, respect the Dharma, and respect
Phật tôn kính được giáo pháp, tôn kính
those who have renounced the
được những người đi xuất
world. They will be Buddhas before
gia, họ sẽ là những vị Phật trước các
you.  Then we develop a
quý đợ. Thế rồi chúng ta khởi được tâm
diligent mind, and from such benefits,
tinh tấn và từ những cái lợi ích như vậy
we become even more grateful to the Buddha
thì chúng ta càng thấy biết ơn Đức Phật
.  So today, we are before the
hơn. Thế thì hôm nay chúng ta ở trước
stupa where the Buddha's relics are kept,
tháp trả tỳ, nơi mà trả tỳ kim thân của
and we Buddhists kneel
Đức Phật thì các Phật tử chúng ta quỳ
to offer our prayers to the Buddha,
gối để dâng lời tác bạch với Đức Phật
wishing that we too may strive diligently
nguyện cho mình cũng được tinh tấn à
to repay the Buddha's kindness for three countless eons
để trả ân Đức Phật trong ba a tăng kỳ
.  Because we, like everyone else, have dedicated our
kiếp. Vì chúng ta cũng như là
entire lives to teaching and guiding sentient beings
trong a cả cuộc đời hoàng pháp giáo hóa
until our very last moment.
chúng sinh cho đến giây phút cuối cùng.
His heart, even in death, was still for us.  We
lòng tử của ngài vẫn vì chúng ta. Chúng
respectfully bow before
con kính bạch đứng từ
our Father, the Buddha Shakyamuni
phụ Phật Thích Ca Mâu Ni của chúng
.
con. Hôm
Today, we, the Buddhist followers of the
nay Phật tử trong đoàn hành hương năm
2023 pilgrimage group number
2023 đoàn số
2, have the opportunity to come
2 chúng con được về
here to the cremation site of the Buddha's remains
đây ở nơi tháp Trà Tỳ Kim Thân của Đức
.
Phật.
We
Chúng con cùng
reminded each other a little, encouraged
nhau nhắc một chút, sách tấn
each other.  We remind
nhau. Chúng con nhắc nhở
each other of the time when the
nhau về khi Đức
Buddha entered
Phật nhập Niết
Nirvana, returning his physical remains.
bàn khi trả tỳ kim thân của Đức Phật.
The Buddha possessed such merits
Đức Phật có những công đức như
.  The Buddha had such compassion for
vậy. Đức Phật có lòng từ bi như vậy đối
us.  We wholeheartedly turn our hearts towards our
con. Chúng con một lòng hướng về Đức từ
compassionate Father.
phụ. Chúng
Although we have encountered the
con tuy gặp giáo
Dharma, we are ignorant and lack wisdom.
pháp nhưng vì ngu si vô trí.
Therefore, some people do not see the
nên có những người thì không thấy giá
value of the
trị của giáo
Dharma, they have not yet seen the value of the
pháp, chưa thấy giá trị của giáo
Dharma, and therefore do not consider the
pháp cho nên chưa đặt giáo
Dharma to be the most precious thing.
pháp là tôn quý nhất.
There are
Có những
people who have not yet realized the suffering of
người chưa giác ngộ được khổ luân
samsara, and therefore
hồi cho
may not see what needs to be
thể cũng chưa thấy việc cần
done.  Laos practices
làm. Lào thực hành giáo
Buddhist teachings.  There are some
pháp. Có những
people who rarely remember the kindness of the Buddha.
người ít khi niệm ân của Đức Phật.
[Music]
[âm nhạc]
We have accumulated
Chúng
such evil karma and negative karma, but
con ác nghiệp ác duyên như vậy nhưng hôm
today we come here to repay the kindness of the
nay đến tại nơi đây trả tỷ kim thân của
Buddha's sacred body. We turn our thoughts towards the compassion
Phật chúng con cùng hướng về lòng từ bi
that the Buddha
mà Đức Phật trong ba A Tăng Kỳ
has shown
kiếp đã vì chúng
us throughout three Asankhya eons, and will continue to show us until his very last moment
con và cho tới giây phút cuối cùng cũng
.  Even this cremation site is
con. Cho đến thánh tích trà tỳ này cũng
[music]
[âm nhạc]
.  Without the Buddha's compassion,
con. Nếu không có lòng từ bi của Đức
we would not have been able to
Phật thì hôm nay chúng con cũng không
come
được tới nơi
here today, nor to pay homage to the stupa containing the
đây, không được đảnh lễ tháp trào tỳ kim
Buddha's sacred body.
thân của Đức Phật.
There is no karmic affinity to cultivate compassion
Không có nhân duyên để tăng trưởng lòng
[through music]
[âm nhạc]
.  Without the karmic conditions to cultivate
bi. Không có nhân duyên để tăng trưởng
faith, to practice Buddhism, and to
sự tín tâm, để tu tập Phật pháp, để sau
later achieve compassion.
này cũng thành tựu được lòng từ bi.
We
Chúng
respectfully offer our gratitude to
con thành kính đành lễ tri ân nên đứng
our deceased father.
phụ của chúng con.
From countless
Từ vô lượng
[musical]
[âm nhạc]
lifetimes,
kiếp, chúng
we have been protected by our father and mother.
con đã được sự bảo bọc của cha của mẹ.
But all the protection of parents from countless
Nhưng tất cả sự bảo bọc của cha mẹ từ vô
lifetimes
lượng kiếp cộng
combined cannot equal even a single thought of the
lại không thể bằng một mảnh niệm của Như
Tathagata towards us.
Lai đối với chúng con.
Today, here
Hôm nay ở tại nơi
, we have
đây, chúng con có những
people who are fortunate enough to have the opportunity
người có thể có được nhân duyên tốt
to diligently practice the Dharma,
đẹp, pháp nguyện sẽ tinh tấn tu hành, sẽ
cherish the teachings, and
quý báu giáo pháp, sẽ chăm
conscientiously practice the Buddha's teachings.
chỉ thực hành giáo pháp của Phật.
[Music]
[âm nhạc]
will vow to follow in
sẽ phát nguyện đi theo bước
his footsteps
chân của
.  We
ngài. Phát
vow to achieve the
nguyện sẽ thành tựu
compassion that you have always wished for
được lòng từ bi mà ngài hằng mong mỏi
us to cultivate.  We humbly beseech the merciful Father to bear
chúng con thành tựu. Chúng con khải bạch
witness for us.
đấng từ phụ chứng chi cho chúng con.
[Music]
[âm nhạc]
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
We humbly present this to our merciful Father.
Chúng con khải bạch đấng từ phụ. Cha
Our loving Father, the loving Father of all
lành của chúng con, cha lành của muôn
creatures.  Today, the 4th pilgrimage group of
loài. Hôm nay đoàn hành hương số 4 năm
2023 from the Cúc Bàng Buddhist Club is
2023 của các Phật tử câu lạc bộ Cúc Bàng
practicing the Lược Hòa meditation at Ba Vàng Pagoda.
tập tu Lược Hòa chùa Ba Vàng.
We have come here to the cremation stupa
Chúng con được về đây nơi tháp trà tỳ
of the Buddha's remains.  When the Buddha attained
thân của Đức Thế Tôn. Khi Đức Thế Tôn
Nirvana, we recited
Bàn, chúng con đọc trong
[musical] the
[âm nhạc]
sutra that
kinh nghe chỉ
instructed the Buddha to
dạy khi Đức Thế
enter
Tôn nhập Niết
Nirvana at the stupa where the Buddha's body was cremated
bàn tại tháp trà tỷ kim thân của Đức Thế
.
Tôn.
Miraculous and wondrous events
Các điều vi diệu nhiệm
occurred due to the
ra do oai
majestic power and divine merit of the
lực công đức thần thông của Đức Thế
Buddha, the perfectly enlightened one.
Tôn bậc chánh đẳng chánh giác.
The
Đức Thế
Buddha saved countless beings,
Tôn đã độ vô lượng vô biên chúng sinh
but when he finally reverted to his physical
nhưng khi cuối cùng nêu lại
body
thân tứ
, composed of the four elements—earth, water, and wind—he
đại, đầy đủ đất nước gió
still saved countless beings in this world
nửa ở thế gian này mà cũng độ được vô
.
lượng vô biên chúng sinh.
Then the venerable
Rồi đức thế
[musical] master
[âm nhạc]
left behind his sacred relics
tôn còn để lại kim thân xá
for us to venerate and offer sacrifices
lợi cho chúng con được đành lễ được cúng
to.
dường.
Today, at this sacred site of the
Hôm nay tại nơi thánh tích tháp Trà
crematorium, we ask the Buddha to protect
Tỳ, chúng con xin Đức Thế Tôn nhiếp trì
us and allow us to become like the people of
con, cho chúng con trở thành người dân
ancient Koh Thina.  In that moment of self-pity, I felt deeply saddened at having
xưa. Trong điểm xót xa cho chính mình đã
lost my source of
đi chỗ lương
support.  Every
tựa. Hằng
day, every year, it is possible to have the opportunity to see the
ngày, hằng năm có thể diễn kiến Đức Thế
Buddha.
Tôn.
We've only lost one family member
Chúng con chỉ mất đi một người thân
.  That loved one
thôi. Người thân đó có
may not have done anything beneficial for us, yet
thể chưa làm lợi ích cho chúng con mà
we already feel immense sorrow
chúng con đã thấy đau xót vô
.  If we were the inhabitants of
cùng. Nếu chúng con là người dân thành
Cotina or the other realms at that time,
Cotina hoặc các cõi lúc bấy giờ, chắc
we certainly wouldn't have been able to remain unmoved.
chắn chúng con sẽ không cầm lòng được.
Today we also restrain our
Hôm nay chúng con cũng dằn
emotions as we
lòng khi quán
contemplate the
tưởng về
scene here.  The flame of the Buddha's semi-meditative state
cảnh ở nơi đây. Ngọn nửa đại định của
was lit
Thế Tôn được đốt
,
nên, được phát
emitting a radiant light
ra ánh sáng bày
and illuminating the Buddha's physical body, composed of the four elements
và kim thân tứ đại của Đức Thế
.  All living beings will never be able to
Tôn. Mãi mãi chúng sinh không được diễn
witness this.
kiến.
We humbly present this to the Buddha, asking that through
Chúng con khải bạch Đức Thế Tôn, nương
His compassion
lòng thương tưởng của Đức Thế
we may gain some
con được phần
understanding.   The
nào cảm nhận được.
Buddha is
Đức Thế Tôn hiện
present, feeling our emotions
diện cảm nhận được cảm xúc của
during the cremation ceremony of his
mình trong buổi lễ trà tỳ Kim Thân của
body, so that we may benefit, have
Tôn để cho chúng con có lợi ích, có hạnh
lasting happiness
phúc lâu
, and be diligent on the
dài, có được sự tinh tấn trên con đường
path to supreme enlightenment.  We humbly request the
cầu vô thượng bồ đề. Chúng con khải bạch
Buddha to bear witness for us.
Đức Thế Tôn chứng chi cho chúng con.
We respectfully request permission to circumambulate the crematorium stupa.
Chúng con xin được nhiễu tháp trà tỳ.
[Music]
[âm nhạc]
Buddha
Phật
H
H
[Music]
[âm nhạc]
Over 2000 years
Hơn 2000 năm
ago, the tears of sentient beings
trước, nước mắt chúng sinh
fell.  On the night of the full moon in the
rơi. Trong đêm dằm tháng
second month, the Buddha entered
hai, Như Lai nhập Niết
Nirvana.  Between the two ancient trees
bàn. Giữa xa la song
.  Who is the guide?  Where can we
thọ. Ai là người dẫn đường? Chúng
find refuge
con biết nương tựa vào
?  When He had entered into the presence of the Virgin Mary.
đâu? Khi Ngài đã nhập diện.
Buddha, please show me
Như lai xin chỉ cho con
where I can find refuge, and my tears have stopped flowing.  The Buddha taught us to
đâu và nước mắt đã ngưng lẫn. Lời như
take precepts as our
dặn hay lấy giới làm
teacher.  The four emperors made the flame
thầy. Tứ đế làm ngọn
black.  Practice
đen. Thực hành tư niệm
mindfulness day and night without interruption.
xứ ngày đêm không trần trừ.
Compassion and diligent
Thương niệm, thương tinh
effort will free you from all
tấn sẽ thoát mọi khổ
suffering.  What were the final teachings that the
đau. Lời gì giáo cuối
Buddha imparted?
cùng Như Lai đã căn dặn.
Let the precepts be your
Hãy lấy giới làm
teacher, and avoid the doctrines that might be a
thầy, tránh pháp làm ngọn
dark shadow.  By elevating
đen. Nâng nơi chính
oneself day and night through diligent
mình ngày đêm thường tình
practice, one will transcend the cycle of rebirth.
tấn sẽ vượt thoát luân hồ.
[Music]
[âm nhạc]
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
We respectfully address our
Chúng con kính bạch Đức Từ
compassionate Father, our benevolent Father, the benevolent Father of all
phụ Cha lành của chúng con, cha lành của
beings, as we arrive
muôn loài khi chúng con tới
here.  the place of the crematorium tower
đây. nơi tháp Trà
.  We
Tỳ. Chúng
only
con chỉ được
know, in our ignorant contemplation
biết trong sự quán tưởng ngu muội của
, that in this
chúng con, chúng con quán
[music]
[âm nhạc]
the fire of great
đây ngọn lửa đại
concentration has burned
định đã cháy
to form the physical body of the Tathagata.   There are
nên kim thân tứ đại của Như Lai.
no longer all 32
không còn đầy đủ 32 tướng
auspicious characteristics and 80
tốt, 80 vẻ
beautiful features in this world
đẹp ở thế gian
[of music]
[âm nhạc]
.  All that remains for us to venerate is the relic of the
này. Để cho chúng con được chiêm
musical instruments
[âm nhạc]
.  We
lợi. Chúng
went through many waterfalls and
con đi nhiệu
felt
thác thấy lòng
so much pain in our hearts.  We are saddened because
mình thật đau đớn. Chúng con đau đớn vì
we were unfortunate and lacked the good fortune to have the
chúng con kém duyên thiếu phước không có
opportunity to behold the
kịp diễn kiến Như
Deer.  Behold the 32 auspicious marks and 80 beautiful features
Nai. Diện kiến 32 tướng tốt 80 vẻ đẹp
of the Buddha.
của Như Lai.
Not having heard with one's own ears the
Không được tự tai mình nghe
words "How wonderful!",
thấy hai tiếng lành
not
thay không
having heard the
được nghe lời
teachings from the very mouth of the
dạy từ chính kim khẩu của Như
Tathagata.  Perhaps it is because of the many evil
Lai. Có lẽ do nhiều kiếp chúng con ác
deeds and
nghiệp bất
unwholesome actions we have committed in past lives that we lack the merit and good fortune to meet the
thiện mà không đủ phước duyên diện kiến
Buddha.
Như Lai.
Here, the people of
Tại nơi đây, dân thành câu
Kausina, the deities of all realms
thina, chư thiên các
, and all living beings of all
cõi, tất cả chúng sinh muôn
kinds gather to witness this.
loài về đây chứng kiến.
We think
Chúng con nghĩ
that if we were born
rằng nếu chúng con được sinh về
in this ancient, secret city,
tại thành câu tin thùa bí giờ, chắc chắn
we certainly wouldn't be able to bear it either.
chúng con cũng không chịu được.
We promise the
Chúng con xin hứa với Đức Thế
Buddha that we will diligently practice his
Tôn, chúng con sẽ tinh tấn thực hành lời
teachings.  Before the Buddha's Parinirvana,
dạy. Trước khi Đức Thế Tôn Niết bàn,
we humbly ask the Buddha to witness and bless us so that
chúng con xin Đức Thế Tôn chứng chi gia
we may strive diligently.
trỉ cho chúng con được tinh tấn.
Today, following the example of the
Hôm nay chúng con cũng theo hạnh của chư
celestial beings and the people of Kushinagara, and from
thiên, của người dân câu thi la và cũng
our own hearts, we offer
tự tâm mình, chúng con xin dâng lên
these flowers as a contemplation, as part of this
những đóa hoa là quán tưởng rằng dâng
ceremony of repaying the golden book.
lên trong lễ trả tỷ kim thư nay.
We humbly and respectfully pray for this small blessing
Chúng con nguyện mong có chút phước nhỏ
.  We pray that
ngưỡng. Chúng con nguyện mong cho chúng
our blessings may increase and that the
con được tăng trưởng phước
Buddha may always protect and guide us on our
Đức Thế Tôn hộ niệm cho chúng con trên
path of spiritual
con đường tu
practice.  Because of our evil deeds and negative karma
hành. Trong ác nghiệp ác duyên của chúng
.
con.
We are always protected and supported by the Buddha
chúng
.  We humbly beseech the Buddha
con. Chúng con khải bạch Đức Thế
, the father of
Tôn, tử phụ muôn
all beings, to bear witness and accept our petition
loài chứng tri và thọ nhận cho chúng
.
con.
Just as when the Tathagata attained Nirvana, he
Như khi xưa Như Lai niết bàn, Như Lai đã
received offerings from gods, humans, and all
nhận sự cúng dường của trời người và
living beings.  The Tathagata has bestowed
loài. Như Lai đã chúnguyện cho trời
immeasurable and boundless blessings and karmic connections upon gods, humans, ghosts, and spirits
người quỷ thần vô lượng vô biên phước
.  We humbly request the Buddha to bear
báo nhân duyên. Chúng con xin Đức Thế
witness and accept our offerings.
Tôn chứng chi thọ nhận cho chúng con.
Today we also offer these
nay chúng con cũng xin dâng những đóa
flowers as a tribute
hoa lên cúng
.  We contemplate and
dường. Chúng con quán thưởng và chúng
we hope
con mong
that in many lifetimes we will have the opportunity to behold the Sambhogakaya of the
rằng nhiều đời nhiều kiếp chúng con được
Tathagata.   We have the
diện kiến báo thân Như Lai.
opportunity to behold the Buddha, who possesses all 32
Diện kiến Như Lai với đầy đủ 32 tướng
auspicious marks and 80 beautiful features, to hear his
tốt 80 vẻ đẹp được nghe thuyết
teachings and receive his
pháp được dạy
guidance.
dỗ cho chúng con.
Although we
Chúng con tuy
are studying the
rằng đang được học giáo
teachings of the
pháp của Đức Thế
Buddha,
Tôn, nhưng chúng
our ignorance and
con vô minh tham
greed make it difficult for us to
dục cho nên khó thực
perform the cremation ceremony in a way
hành trong lễ trà
that would still liberate countless beings
tỳ mà vô lượng vô số chúng sinh vẫn được
.
độ.
They are so lucky; we are
Các chúng đó thật hạnh phúc, chúng con
so unfortunate and
thật là kém duyên, kém
unlucky.  We offer these flowers
phúc. Chúng con dâng những đóa hoa này
as a religious offering
nên cúng
.  We pray
dường. Nguyện cho chúng
, we have repeatedly wished, that
con, chúng con nhiều lần mong nguyện cho
we may have the
con có được cơ
opportunity to meet
hội, được diện
you.  32 auspicious physical characteristics, 80 beautiful features.
kiến. 32 tướng tốt, 80 vẻ đẹp.
of the
của các đức Như
Buddhas.  We know that all
Lai. Chúng con biết rằng tất cả lời
our heartfelt prayers and
nguyện tha thiết của chúng con, sự mong
sincere desires are granted by our
cầu chân thật của chúng
loving Father.
lành. Nhiếp
All our blessings and guidance are bestowed upon us by our loving Father, God
trì đều được Đấng Cha lành Chúa nguyện
.
cho chúng con.
Today, here, we firmly believe
Hôm nay ở tại nơi đây, chúng con tin
that the Buddha is still present, still bearing
rằng Đức Thế Tôn vẫn hiển hiện, vẫn
witness, and still blessing us.
minh, vẫn chú nguyện cho chúng con.
We aspire to attain enlightenment
Chúng con mong nguyện cầu bồ đề
.  We
đạo. Chúng con mong
pray for the attainment of
nguyện cầu bồ đề
enlightenment.  We humbly beseech the benevolent Father,
quả. Chúng con khải bạch Đấng Cha lành
Buddha Shakyamuni, to bear witness for
Phật Thích Ca Mâu Ni chứng chi cho chúng
us.
con.
[Music]
[âm nhạc]
la
la
Holding fragrant flowers in our hands
Tay cầm nhanh hoa thơm
, we offer them to the
ngát, chúng con dâng lên cung
sun.  Along with a heart full of
dương. Cùng với tâm lòng thành
reverence directed towards the Buddha.   We
kính hướng về đức thế tôn.
bow our heads in reverence to the venerable master, fulfilling our
Cúi đầu chúng con đành
dream of a life of
lễ quan niềm trong mơ kiếp tu
asceticism.  The Buddha sought enlightenment in his snake form
hành. Thế tôn xà thân cầu
.  He revered the
đạo. Tôn tính mệnh trầng
earthly realm and sought to find a
tiếng tìm cho
path to liberation from the
ra pháp môn thoát
suffering of all beings.   The
tục diện khổ cho chúng sinh.
Buddha's compassion
Lòng từ của Đức Thế
erases all
Tôn kết lưu xóa
talk of the
lời bàn bố pháp nhân
Dharma, transforming the fields of merit and
thiên làm ruộng phước điền tươi
happiness for all beings.
tốt hạnh phúc cho muôn loài
[Music] With
[âm nhạc]
sincere devotion, we pay homage to the compassionate Father, Buddha
Chí tâm đánh lễ đấng từ phụ Phật Thích
Shakyamuni.
Ca Mâu Nii.
[Music] With sincere
[âm nhạc]
devotion, I pay homage to the compassionate and merciful heart
Chí tâm đảnh lễ lòng từ bi thương xót
of the Buddha Shakyamuni, who saves all sentient beings.
chúng sinh của đấng từ phụ Phật Thích Ca
[Music]
[âm nhạc]
With sincere devotion, I pay homage to the jeweled chariot that flows forth to save all
Ni chí tâm đánh lễ ngọc xa lợi
sentient beings.  We respectfully bow before the Buddha.
sinh. Chúng con kính lại đức thế tôn
Today, we turn to the Buddha and
chúng con hôm nay hướng về đức thế tôn
ask for his blessings
con xin được sự gia trì cho chúng con
on our path of diligent practice and the pursuit of supreme enlightenment
trong con đường tinh tấn tu tập cầu vô
.
thượng bồ đề.
We, the Buddhist practitioners in the
Chúng con các Phật tử trong câu lạc bộ
Golden Nation Club, who practice the Six Harmonies,
quốc vàng tập tu lực hòa chúng con cũng
obey the teachings of the Buddha, taking the precepts as our
vâng lời di giáo của đức thế tôn lấy
teacher and the Dharma as our
giới làm thầy lấy chánh pháp làm ngọn
lamp. We ask the Buddha to bless
đèn chúng con xin đức thế tôn gia trị
us so that
cho chúng con để cho chúng con vượt
we may transcend evil deeds and diligently
thoát khỏi các ác nghiệp để cho chúng
practice the Dharma. We, as lay
con được tinh tấn thực hành pháp các
Buddhists in the Golden Nation Club, practice the
Phật tử trong câu lạc bộ quốc vàng tập
Six Harmonies and uphold the Dharma of the Six Harmonies.
tôn lục hòa giữ gìn được pháp lục hòa
We, as lay people,
Chúng con là người tại gia, chúng con
also earnestly hope that Buddhists will diligently practice the
cũng rất mong muốn các Phật tử tinh tấn
Six Harmonies to attain the corresponding sainthood
một hòa để vào được thánh quả tương ứng
for those who are still in the lay community, which is the fruit of the Peach Blossom Rebirth.
với người tái gia đó là quả tu đào hoàn.
We humbly inform the Buddha that in our
Con khải bạch đức thế tôn trong câu lạc
Golden Age Buddhist Club, we
bộ quốc vàng tầng tu lụ hòa chúng con
also divide ourselves into groups for practice, so that
cũng phân chia thành phần để tu tập để
those who have
có những ai, những người nào có đầy
sufficient merit and karmic affinity can become
đủ phúc duyên thì có thể trở thành những
truly diligent Buddhists.
người Phật tử tinh tấn chân thật.
[Music]
[âm nhạc]
We, with heartfelt aspiration, believe
Chúng con với lòng mong cầu mà tin
that if the Dharma of harmony is practiced
rằng pháp đục hòa nếu thực hành được
diligently, it will lead to the attainment of the illusory fruit or the
tinh tấn thì sẽ vào hư quả hoặc
saintly fruit of the Pure Land, thus achieving
vào thánh quả tu đào hoàn để được lợi
liberation and benefit.  Lord, we humbly request the
ích giải thoát. Chúa khải bạch đức thế
Buddha's blessings upon us so that we may
tôn gia trì cho chúng con để chúng con
practice the Six Harmonies and reap the
thực hành được pháp lục hòa để cho chúng
fruits of those Six Harmonies.
con được có kết quả của pháp lục hòa.
We earnestly hope that
Chúng con rất mong mỏi có những Phật tử
diligent Buddhists, those who respect the Dharma, and
tinh tấn, những người kính giáo pháp,
those who
những
have attained some degree of
người có phần nào đó giác
enlightenment, may be able to enter the state of sainthood.
ngộ thì có thể vào được thánh quả. Điều
This is my heartfelt wish.  I humbly request that the
này là tâm mong mọi của con. Con khải
Buddha bear witness to this.  May you bless me so that I
bạch đức thế tôn chứng chi. Gia trì cho
may practice the Dharma of solitary harmony.  May you bless me so that I may
con được thực hành pháp độc hòa. Gia trì
inspire the community to
cho con được sách tấn đại chúng thực
practice the Dharma of harmonious boiling.  I'm really looking forward to it
hành được pháp luộc hòa. Con rất mong
.  I earnestly hope that
mỏi. Con rất mong
someone will attain sainthood.
mỏi có người vào được thánh quả.
To attain sainthood is to truly
Vì vào được thánh quả thì là chân thật
uphold the Dharma in the world and benefit all
giữ gìn giáo pháp ở thế gian làm lợi ích
sentient beings.
cho chúng sinh.
I pray that all the Buddhas will bless me
Con mong mọi đức Thế Tôn gia trì cho con
so that I may strive diligently, and bless
để cho con được tinh tấn, gia trì cho
my aspirations so that I may
ngưỡng của con để cho con được thành tựu
fulfill a part of my vows in this lifetime.  May the
được một phần nguyện trong kiếp này. Gia
blessings of the Buddhist practitioners in our
trì cho các Phật tử trong câu lạc ngũ
Golden Five Nations Club, who practice the Six Harmonies, enable us to have
quốc vàng tập tu lục hòa chúng con có
individuals capable of
người có khả năng tinh
diligently benefiting from the Dharma as lay
tấn được lợi ích của giáo pháp ở thân cư
people at home.  It is possible to enter the sacred
sĩ tại gia. có thể vào được thánh
realm.  During the time of the Buddha
quả. Thời Đức Thế Tôn còn tại
, many lay Buddhists attained the state of enlightenment through the practice of the
thế, Phật tử tại gia vào được thánh quả
first stage of cultivation
tu đầu hoàn rất
.  When we chant the scriptures, we are filled with
nhiều. Khi chúng con tụng kinh, chúng
joy, and we also have a great
hỉ, chúng con cũng rất khao
longing.  Lay Buddhists can attain
khát. Phật tử tại gia vào được thánh
enlightenment.  Because when the Buddha entered
quả. Bởi vì khi Đức Thế Tôn nhập Niết
Nirvana, he only taught
bàn, Đức Thế Tôn chỉ dạy
that the precepts he established while he was still alive were the same as those
rằng giới của Đức Thế Tôn còn ở đời thì
he established while he was still in this world.  The Buddha's teachings
như Đức Thế Tôn tại thế. Pháp của Đức
in this world are as the Buddha himself revealed
Thế Tôn ở đời thì như Đức Thế Tôn tuyết
them.  If one takes the precepts as the teacher of the true Dharma and
pháp. Nếu lấy giới làm thầy chánh pháp
uses them as a
làm ngón
lamp, and diligently practices the six fires of the Dharma, then
đèn, tu pháp lục hỏa tinh tấn thì ắt sẽ
liberation will surely be attained.   I have
đắc được giải thoát.
complete confidence
Con đầy đủ lòng
.  In practice, I have full
tin. Để thực hành, con đầy đủ lòng
confidence to encourage
tin để sách tấn các Phật
Buddhists.  According to
tử. Theo
the teachings of the monk Thich Truc
lời chỉ dạy của đệ tử Sa Môn Thích Trúc
Thanh Minh, a Bhikkhu disciple and ordained disciple
Thánh Minh là đệ tử Tỳ Kheo, đệ tử xuất
of the Buddha.
gia của Đức Thế Tôn.
Today we stand before the cremation stupa, the
Chúng con hôm nay đối trước tháp trà tỳ
final resting place
là nơi cuối
of the Buddha's body
cùng mà kim thân của đức thế
before it was transformed into relics.  We humbly request that the
khi được thành xá lợi ở nơi đây. cho con
Buddha bless us so that
khải bạch đức thế tôn chi cho chúng con,
we may benefit on this path to supreme enlightenment, and that in
này cho con được lợi
future lives we may all
ích, các kiếp vị lai cùng được thăng
progress on the path to enlightenment.  We humbly request that the
tiến trong con đường bồ đề. Chúng con
Buddha's teachings be esteemed and that they inspire
khải bạch đức thế tôn chấng chi, giá trị
us to strive diligently.
cho chúng con được tinh tấn.
[Music]
[âm nhạc]
We respectfully address you, Lord, today
Chúng con kính bạch Đức từ phố, hôm nay
we are very happy.  We
chúng con rất là hạnh phúc. À chúng con
vow to diligently practice the
phát nguyện sẽ tinh tấn thực hành lời si
teachings of our compassionate Father in order to bring happiness to
giáo của Đức từ phụ để làm hạnh phúc cho
ourselves.  Following the instructions of our compassionate father,
chúng con. Rồi theo lời Đức từ phụ,
we now convey his
chúng con xin truyền tải những lời chỉ
teachings.  To all
dạy của Đức Từ Phú. đến tất cả những
those who have been connected to us in
chúng có hữu duyên với chúng con trong
every circumstance.  We humbly ask the Buddha to
mọi nhân duyên. Chúng con xin Đức từ phố
bless us so that the true Dharma
gia trì cho chúng con để cho chánh pháp
may endure in the world for a long time.  We
được trụ lâu dài ở thế gian. Chúng con
practice our Bodhisattva vows and
thực hành được lời phát nguyễn bồ đề của
cultivate Bodhisattva virtues so
chúng con thực hành được công hãnh bồ đề
that all sentient beings in
để nguyện cho tất cả chúng sinh ở trong
this blue Jambudvipa realm may have
cõi lam Diêm Phù Đề này đều được tiếp
access to the teachings of the Buddha.
cận với lời chỉ dạy của Đức Thế Tôn.
Whether you practice, accept it willingly, follow it
hoặc là thực tập, hoặc tùy hỉ, hoặc nghe
, or simply approach it,
theo, hoặc là chỉ cần tiếp cận thôi,
that too brings great happiness.  We humbly pray to the
điều đó cũng hạnh phúc lắm. Chúng con
Buddha for his blessings,
xin Đức Thế Tôn gia trì cho chúng con,
that we may attain the merits of enlightenment and seek the
cho chúng con thành tiếu được công đức
supreme path.  With utmost sincerity and devotion, we humbly offer our prayers and
bồ đề cầu vô thượng đạo. Chúng con trí
supplications.
thiết chí thành đành lễ cầu thỉnh.
We also express our gratitude to all the
Chúng con cũng xin tri ân tới tất cả chư
Bodhisattvas, Holy Monks, Dharma protectors,
vị Bồ Tát Thánh Tăng, chư vị hộ pháp,
celestial beings, deities, and all beings with whom we
chư thiên, chư thần đẳng đẳng các chúng
have a karmic connection who have supported us
có hữu duyên đã hội trì cho chúng con
on our path of practicing the
trên con đường tu tập thực hành lời di
Buddha's teachings and on our path to attaining
giáo của Đức Phật và trên con đường tu
supreme enlightenment
tập cầu vô thượng bồ
.  May all beings throughout
đề. Nguyện cho khắp pháp giới chúng sinh
this universe experience growth and development.  Blessed are those who follow the
này đều được tăng trưởng. Phước duyên tu
righteous path.  We also pray that all
đạo. Chúng con cũng nguyện cho các Phật
Buddhists and their families in
tử cùng gia đình của các Phật tử trong
the Golden Club practicing the Six Harmonies, along
câu lạc bộ quốc vàng tập tu Lục Hòa cùng
with all devotees who have wholeheartedly
với tất cả những tín chủ đã hướng tâm
participated or contributed a little
tới tham gia hoặc tùy hỉ một chút tịnh
money or a little devotion to our pilgrimage group, may
tài một chút tâm đối với đoàn hành hương
all their
của chúng con thì nguyện cho toàn thể
families have the auspicious opportunity to form
gia đình cũng được thắng duyên kết duyên
Dharma connections with each other in the practice of seeking the supreme path. May
pháp nữ với nhau tu hành cầu vô thượng
all beings in the invisible realm benefit from the
đạo tất cả các chúng trong cõi vô hình
offerings and merit created
đều được nương sự cúng dường tạo phước
in the Three Jewels, thereby increasing their blessings and opportunities to practice the
trong tam bảo mà tăng phước tăng duyên
Buddha's teachings.  May the good wishes of the
tu theo Phật pháp. Các thiện cầu của các
Buddhists soon be fulfilled, so that the
Phật tử sớm được thành thu, để cho các
Buddhists may have favorable conditions for practicing their faith.  We
Phật tử được thuận duyên tu hành. Chúng
also dedicate the merits of our actions towards enlightenment, and we humbly request that the compassionate Buddha
con cũng xin hồi hướng công đức về bồ đề
bear witness to this.
chúng con bạch đức từ phú chứng tri.
[Music]
[âm nhạc]
We all dedicate
Đạiy chúng chúng ta cùng hồi hướng
this merit to all
đức này à hướng a về khắp a
disciples and all of you, and may you all
tử và chúng xin
[Music]
[âm nhạc]
choose to attain
đều chọn thành
Buddhahood.
Phật đạo.
[Music] Taking less means you'll be accumulating
[âm nhạc]
all your possessions, okay?  Give me
Ít lấy là tu vật hết đấy nhá. Cho cho
a little, but any less and I'll have to start practicing asceticism.
một ít nhưng mà ít nữa là phải tu đấy.
Sometimes it's about staying calm.
Nhiều khi bình thần đấy.
Namo Amitabha Buddha.  Namo Amitabha Buddha
Nam mô A Di Đà Phật. Nam mô A Di Đà
.  Namo Amitabha Buddha.  Namo Amitabha Buddha
Phật. Nam mô A Di Đà Phật. Nam mô A Di
.  Then we'll go to the ceremony over there.
Đà Phật. Xong rồi vào lễ kia kìa.
Okay, here it is for the old lady.
Rồi a đây của bà cụ đây.
A
A
[music]
[âm nhạc]
oh
ơ
ah
à
[music]
[âm nhạc]
[Applause] and
[Vỗ tay]
then we'll meet again, okay?
a rồi sau gặp lại nhá.
[music]
[âm nhạc]